OK 上级课的话 我们看了关于这个Pikinwork的这个流程
那我们这几课 这几课的话 我们来看一下关于这个Completework
这边标条写错了 这边是Completework
好 这边的话有道面试题
Completework 它主要做一些什么样的这个工作
整体的流程是什么样子的 OK
好 那我们这几课我们来介绍一下
好 那上级课所介绍的这个Pikinwork
它实际上它是属于什么呢
它是属于这个地规中的这个地的这个阶段 对不对
前面所介绍的这个Pikinwork
它是属于什么呢 是属于这个地的这个阶段
好 然后地的这个阶段里面的这个工作处理完成之后
该阶段的这个工作处理完成后
就会进入到什么呢
进入到这个Completework
这个是属于什么呢
这个是属于什么 是不是属于规
对不对 属于规的阶段
这个的话实际上我们在最早讲那个react
虽然流程的时候我们是不是接过这个介绍过
对吧 整个这个reconcealer
它在reconceal的时候
它会分成这个地和规
ok 好 那接下来它这边的话
就是关于这个Completework
它和这个Pikinwork类似的
它也会根据这个WebTag
根据这个不同的这个Tag的类型
然后进行一个这个不同的这个工作
于Pikinwork类似这个Completework
也会根据什么呢
根据WebTag
我说这个WebTag 这个应该听得懂吧
前面都说了这么多次了
这个Web就是指的是什么
这不指的就是那个WebFiberLoad
对不对 类传里面的FiberLoad
这个它是它的那个标签Tag
根据这个Tag 然后区分对待
ok 流程上面
流程上面主要包括什么呢
包括两个步骤
那两个步骤呢
首先第一个就是创建元素
创建元素或者标记元素的更新
另外一个什么呢
另外一个就是flex 帽炮
主要就是这两个步骤
好 这边的话我有个图
我把这个图把它过来
稍等啊
好 整体流程图入下
在这里
这个是我们的CompleteWalk
首先过来的话根据你的WebTag
不同的Tag
它这边的话会做不同的事情
大家这边过来
过来之后 看你是Mount还是Update
如果是Mount的话 它就会走这些步骤
它会创建动物元素
大家对这个Quality 执行up and child
但我们这边是以hoster component为例
还记得什么是hoster component吧
所谓hoster component是不是指的是原生的那些组件
DIV, P, SPAN
对不对
好 最后是设置动物元素的属性
如果是update
update的话 它执行update,hoster component
这边会判断是否有属性变化
有的话就把变化的属性找出来
标记什么呢
标记flag
我们说了reconcile阶段
它主要是什么
是不是主要是做标记
对不对
真正修改的话
它是在后面
commit阶段
好 最后的话这边做一个什么呢
做一个flags的冒泡
最后无论你是Mount
这个Mount也好
还是update也好
这边它会
最终的话它会执行一个flag冒泡
OK
整体流程的话就是像这个样子的
好
来 我们这边我们一个一个看
那我们这一节课的话
我们这边就分成这么几个
首先第一个是Mount阶段
对吧
我们首先看它这个流程
这边
好
然后接下来这边是update阶段
然后接下来什么呢
接下来是flags冒泡
冒泡
OK
我们主要分成这三个点去讲
好
那我们这边看一下这个关于Mount
Mount的话在这个Mount流程
我们看一下
Mount流程的话
那这边首先会执行什么
是不是会执行这个creator instance
这个方法是用来干什么的呢
这个方法的话
它是用来创建fiber load的
所对应的这个动物元素
在Mount流程中
首先会创建
会通过这个creator instance
然后创建什么呢
创建这个fiber load所对应的这个动物元素
OK
好
那我们这边我们来看一下
它的这个原码片段
把它过来
这里
你看这边通过这个creator instance
这边判断一下
看你如果是stream或者是lumber
左边做一些这个其他的处理
好
然后接下来这边
它内部会调用一个什么
是不是会调用一个这个create element
这个的话就是在创建这个动物元素了
可不可以啊
创建了之后
它最后它这个方法
然后会返回所创建的这个动物元素
好
然后接下来的话
它会执行什么呢
接下来它会执行这个appuntor children
接下来会执行这个appuntor children
执行这个方法
这个方法的作用啊
该方法的作用是将什么呢
是将下一层下一层这个动物元素
插入到这个就是通过通过这个creator instance
然后方法所创建的这个动物元素中
ok
你这边创建了个动物元素嘛
对
创建了个动物元素之后
然后接下来这个appuntor children
实际就是创建什么呢
创建它的指元素
那就是动物元素
创建它的这个指的这个动物元素
然后插入到你这边所创建的这个动物元素里面
ok
好
具体的逻辑如下
这边的话
然后我把这个
我先把这个逻辑拿过来吧
先看一下这个逻辑
这里
好
首先的话对当前的这个fiber load的
向下边的对吧
我们说了深度优先
好
然后将变略到第一层的这个动物元素类型
比如你这个host component或者host text
通过这个appuntor child
插入到这个part mode
好
然后接下的话再对什么呢
再对兄弟的这个fiber load
执行步骤一
也执行这个步骤
如果没有这个兄弟的话
那就干嘛呢
就是对这个复元素
复元素的兄弟
执行步骤一
好
然后当这个变略流程回到最初执行步骤一
所在的城
或者这个partment所在城
那么就终止
它整个流程的话是这个样子的
其实也就是一个什么
什么深度优先
对吧
好
这边的话相关的代码
相关的代码
如下
好
我把这边代码片段把拿过来
啊
这边你看一下
这边while load不等于这个空啊
这个load这个load是什么
这个load的话是不是就是
这个walking progress点翘的
实际上就是拿到什么
是不是拿到它的这个fiber load啊
你walking progress是fiber load嘛
对不对
拿到它的指元素
拿到当前的这个元素
那判断它是否不为空
只要不为空就一直在这个while里面
对不对
在这个while里面里面
然后接下来首先的话
向下便利
向下便利执行
好
然后接下来否则的话就
这边
我看一下啊
这边上面的这边是对这个第一层
对第一层的这个动物元素
执行这个opened敲的
下面这个lc一幅
它是就是再往下一层
你看这的代码吗
这个是不是当前的这个节点
对不对
当前的节点
负责给这个
当前节点的这个指元素点return
我们说return指向负元素吗
对不对
那当前这个节点作为它指元素的这个负元素
那接下来这边把这个
指元素负责给这个当前的这个节点
对不对
这个这个是不是就是往下走了一层
对吧
好
人家这边如果no的
全等于这个walking progress
那这边呢
它就结束
人家这边下面这个while
下面这个while的话
这边是我看一下
这边是看这个兄弟节点
如果没有兄弟节点
那接下来就往上
往上
这边
然后最后最后这边
这边那就是
对这个兄弟节点
执行这个步骤一
对不对
它整个这个逻辑的话是这样子的
其实其实就是这边总结出来的逻辑
好吧
OK
好我们这边总结一下
那么整个这个
append all children
方法
实际上
就是在干嘛
就是在这个处理
是不是下一级
下一级
到这个动物研说
对不对
它主要就是在做这个事情
而且它的话
它的整个这个便利过程的话
实际上会更复杂一些
而且在这个append
append all children
里面的这个便利过程
便利过程
会更复杂一些
会多一些判断
多一些什么判断呢
你想想
你这边的话
你这个fiber load的这个成绩
和真实动物的这个成绩
是不是一对应的
有同学说
应该是一对应的
但是其实不见的
不见的
OK
因为这个fiber load
最终形成的
形成的这个fiber tree
对吧
到这个程式
和什么呢
和最终这个dorm
dorm tree
dorm tree的这个程式
可能是有这个区别的
对吧
比如举个例子
比如你看这边
这边的话
我有一个这个方形
方形
比如这个world
比如有这么一个组件
这个组件的话
然后返回什么呢
返回一个spam
返回这边写gis
这边就写个比如world
这是有一个组件
对不对
好
然后这样这边
我使用这个组件
这边div
好
然后接下来这边比如说Hello
然后接下来这边world
你看
你这边的话
如果从这个fiber load的角度来看的话
你这个Hello和这个world
是不是这个同级的
对不对
但是你最终渲染出来的这个dorm
渲染出dorm的话
这个Hello的话
它实际上和什么
它是不是和这个spam是同级的
对不对
说这边就会涉及到一个问题
什么问题呢
就是你这个fiber load
你这边可能需要
就是在查找这个load
查找了一个dorm元素的时候
可能会涉及到跨层级
这也是为什么这个opened or chosen
它在便利的时候
它会多一些这个判断
ok
好
在上面在上面的代码中
如果从这个fiber
fiber load的这个角度来看
这个Hello和什么呢
和这个world是不是同级的
对不对
是同级的
但是如果从这个dorm
从dorm元素的这个角度来看
那这个Hello就和什么
就和这个spam是不是同级的
对不对
是同级别的
所以你这边让你这个fiber吹成是
和最终的dorm吹成是
它是可能是有区别的
而且这种区别的话是经常存在的
对不对
还不是说偶尔存在
是经常存在的
好
因此
从这个fiber load
fiber load中查找
查找这个同级
同级的这个dorm元素的时候
经常
经常会涉及到什么呢
涉及到这个跨
画这个fiber load
成绩
进行这个查找
ok
好
这是关于这个
opened or children
它主要就是找什么呢
主要就是找这个下一集
主要就是
就是处理这个下一集的这个dorm元素
ok
好
然后这个opened or children这个方法
这个方法执行完了之后
然后接下来的话
你看一下
接下来的话是不是就是这个方法
对不对
这个是final
final initial children
名字很长
但是大致意识你猜得到
这个的话就是最后的意思
这个就是初始化的意思
对不对
初始化它的这个指元素
它这边实际上在干嘛呢
它这边实际上是在设置这个
dorm元素的属性
ok
好
接下来
接下来这个complete work
然后会执行什么呢
会执行这个final
这个final
然后就这个
然后initial it
然后
这是不initial
好像不练initial
这个下来查一下
ok
反正会执行这个方法
执行这个方法
然后接下来完成什么呢
完成这个属性的初始化
那它主要包含什么呢
主要包含就下面几类属性
主要包含以下
几类属性
ok
好
这边我就把它拉过来
主要包含这几类
首先是这个styles
它对应的方法是什么呢
对应的方法是这个set value for styles
还有就是inner html
对应的方法就是set inner html
然后还有就是这个文本类型的这个求认
对应的是set text content
然后还有一些就是世界
ok
主要就是这些属性
进行一个初始化的工作
然后最后最后的话进行什么呢
最后进行这个flex帽炮
该方法执行完后
执行
完毕后
然后最后进行什么呢
进行这个flex的这个帽炮
对吧
你看一下这个流程图
看这个流程图
对不对
首先create instance
那append all children
然后再这边这个finals and initial children
对吧
然后最后什么呢
最后进行一个这个帽炮
ok
啊
说说我们这边我们可以总结一下
总结一下
这个complete work
complete work
在这个mount阶段
在mount阶段
然后执行的这个工作
流程
如下
ok
好把这个流程我把拿过来
好
这边来看一下
首先第一步
根据wipetag
进入到这个不同的这个处理分支
然后接下来如果是这边
接下来的话你第二步就是判断什么
接下来判断的就是
你这边究竟是mount还是update
对不对
好
然后再如果是mount
如果是mount的话
这边的话
我是以这个host component
就是原生的组件为例
就比较di v啊span啊这些为例
那么他首先会执行什么呢
首先会执行这个create instance
来创建对应的这个动物元素
好
然后接下来执行什么呢
执行append all children
把下一级动物元素挂载到上一
就是上一步
所创建的这个动物元素下
好
然后接下来执行什么呢
执行这个
刚刚在initial children
完成这个属性的初始化
然后加最后最后的话执行这个冒泡
冒泡的话
我们一会在这再来看
怎么样
这个的话就是整个mount的这个流程
OK
好
这是关于mount
接下来的话
我们来看一下关于这个update
上面我们所说的这个mount流程
他完成的是属性的初始化对吧
上面的mount流程
完成的是属性的初始化
那么这个update
update流程
完成的就是什么呢
就是属性更新的这个标记
他主要是就是对这个属性的更新
做一个标记
因为你是这边你本身就是update流程
本身就是更新这个流程
所以他会针对这个属性更新
做一个这个标记
那还是注意
他不是说直接去更新
他是做标记
最终的话
同意在哪个地方
是不是在那个commit的阶段
同意进行处理
对不对
好
那既然我们这边呢
还是以什么呢
还是以这个host component
以这个host component为例
那host component的话
他这边会对你有一个叫做update
host component
会对你这么一个方法
这个方法的话
它里面有一段主要逻辑是在什么呢
是在这个def property上面
主要逻辑是在这个def property
poperty
方法里面
OK
好
这个方法的话
它会包含两次便利
这个方法会包含两次便利
那两次呢
首先第一次它便利的话
它主要是标记这个更新前有
更新后没有的属性
第一次便利
便利
主要是标记更新前
更新前有
更新后没有的属性
实际上
实际上也就是什么
是不是删除了的属性
对不对
说白了
就是标记
实际上也就是标记删除了的属性
好
然后接下来第二次便利
第二次便利的话
它主要是标记什么呢
主要是标记更新前后有变化的属性
实际上
实际上也就是标记什么
是标记这个更新的属性
更新后的属性
怎么样
它这边会有两次这个便利
我们这边可以来看一下
这个相关的代码
相关代码
这边的话
我把它相关的这个原码片段
我把它拿过来
好
这边大家可以看一下
这边的话
这个是地府
PoperDIS这个方法
这个方法的话
你看它这边有一个
Net Update Payload
这个是保存变化属性的
Key和Value
就是你变化的Key和Value
回头保存在这里
那接下来更新前的属性
是nuster props
更新后的属性
这个是next props
好
然后接下来的话
主要就是什么
主要就是这两个 for 循环
你看这边是不是有个for 循环
大家这边
这边是不是又有个for 循环
对不对
好
第一个for 循环是什么呢
第一个for 循环它就是标记什么呢
标记这个删除的属性
就是更新前有
更新后没有
实际上就是什么
是不是就删除了的
对
删除了的属性
那这是第一个for 循环
而这个第二个for 循环
第二个for 循环的话
主要就是标记什么呢
主要就是标记这个更新前后
发生了改变了这个属性
ok
好
然后接下来它这边
它的这个更新
所有这个
就是更新了的属性
它的这个Key和Value
它会保存在这个fiberload的这个update
Q里面
所有
所有更新了的属性的这个key
和Value
会什么呢
会保存在
当前fiberload的
就当前fiber节点的这个update
Q
保存在这里面
ok
然后这个数据
数据的话是以什么呢
是以
什么呢
是以这个key
Value
作为这个数组
数组相邻的这个两项
两项的这个形式
形式
进行保存的
比如说我们这边
我们看这么一个代码
比如说这边
看这个
比如说我们这边
这边有这么一个代码片段
这是gsta
ok
好
你看这边有个diy
然后你点击的时候
点击的时候
然后加这边这个number
什么加1
一开始是0
这边加1
加1之后
然后加这个title
这个属性是不是会发生变化
然后这个style
style是不是也会发生变化
一开始这边是00
对吧
然后加你加1之后
这边变成11
那这边就是style
会发生变化
title的话
一开始是这个nam
nam
然后接下来是
那么一开始是0嘛
所以title一开始是0
好
然后接下来的话
这边加1
加1之后
这边是不是就变成1
对不对
好那接下来它保存
它是怎么保存的呢
好
这边点击diy
diy
元素
然后触发更新
那么这个时候
这个时候
style和什么
和title属性
是不是会发生变化
会发生
会发生变化
对吧
好那接下来发生的变化
它会保存在什么
会保存在这个update queue里面
对不对
然后加这边变化的这个数据
会保存在这个里面
update queue里面
然后以什么呢
以下面的形式
我们这边先写吧
变化的数据会以下面的形式
保存在fiber load update queue里面
什么形式呢
是不是就刚刚我们所说的
这个key value
这种数组的形式
对吧
它最终把它保存出来的话
就是这个样子的
最终就是这个样子的
看到没有
它就是这个key value的形式
这个是key
这个是value
对吧
啊
以这种形式
而并且的话这个
并且
当前的这个fiber load
然后会标记
这个update
它会做一个update这个标记
那这个标记的话
就是我们之前所说的
这边就是直接通过那个位运算
给它把flex做成标记就可以了
就像这样子
看到没有
这个之前我们讲位运算是不是讲过的
对不对
它这边的话就是给当前的这个fiber load
这个是当前的fiber load嘛
对不对
给它的flex加上一个update标记
ok
这个的话就是它这个更新的流程
更新流程呢
主要就是说像这里
这个df properties里面
它这边的话是有两次
第一次获循环的话标记的是三除的属性
第二次获循环
标记的是这个更新了的属性
你到时候说的时候把这些给人家说清楚
对吧
ok
好
然后接下来我们这边来看一下
更新完
这边更新完了之后
然后接下来这边是不是也会到这个
bubble properties
就flex冒泡
对吧
你无论是mount也好
还是这个update也好
这边是不是都会到这个flex冒泡
对不对
啊
因此我们最后的话
我们来看一下
关于这个flex冒泡啊
啊
什么是这个flex冒泡呢
我们知道
当整个这个reconcealer
啊
它完成工作之后
我们会得到一颗完整的这个web
fiber tree对不对
啊
我们知道
当整个这个reconcealer
reconcealer
完成工作后
会得到一颗完整的
什么是web
这个fiber tree
对不对
好
那接下来你这个webfiber tree是有什么
是不是由一个一个的fiber load组成的
对不对
这颗
这个webfiber tree是由
一颗一颗这个fiber node组成的
没问题吧
对吧
好
那你这个一个一个每个这个fiber load
是不是有些标记了这个flex啊
这些fiber node中
有一些标记了这个flex
就他要做什么事情
啊有一些没有标记
有一些没有标记
对吧
那现在的话就会存在一个问题
现在就存在一个问题
怎么问题呢
啊
我们如何高效的找到啊
散落在
散落在这个
这颗fiber tree
fiber tree
中啊
然后由flex标记的这个fiber node
为什么要找这些fiber load
因为你commit阶段
你要针对这些fiber load
是不是做出这个相应的一些动作
对不对
你标记了三除
那就三除
你标记了这个更新就更新
啊
那我们这边我们要把他这个
就高效的能够找到啊
就好比你这个一棵树上面啊
有一些黄叶子
有些绿色的叶子
那现在我需要高效的找到
这棵树上所有的这个黄色的这个叶子
对不对
那怎么办呢
啊
这这里就可以通过这个flex帽炮
那么此时就可以通过flex
flex帽炮
OK
我们知道整个这个commit work
它是属于什么呢
它是属于这个归
对吧
归这个阶段
那它的这个叶子元素的话
它整体的话是自相而上的
对不对
啊
我们知道
这个complete
complete work
是属于这个归
归的这个阶段
那整体流程
整体流程是自相
往上
自相
往上的
对不对
啊
那么就非常用来
就非常适合啊
就非常适合
用来收集副作用
收集副作用
OK
那它这边具体是怎么收集的呢
啊
这边
收集的相关代码如下
好
我们把这个
我们把他拿过来
这边
你看
他是通过一个什么呢
他是通过一个subtreeflex
啊
subtreeflex
首先收集什么呢
收集它的这个子孙fiber load的
标记了这个flex的
看到没有
啊
这边同样是通过微云算
说在这个react里面
大量的
大量的使用到了这个微云算
对吧
一个是链表
啊
大量的使用到了链表
第二个就是微云算
啊
你看它这边收集了
就通过这种方式
对不对
啊
你如果不会那个微云算的话
你看这个代码
你看的看不懂
对不对
啊
这边呢
首先这边收集
啊
收集
然后接下再收集什么呢
再收集这个啊
当前这个
子fiber load的标记了这个
这个flex
啊
大家最终在干嘛呢
再把这个所有的这个flex
然后接下来的话
这个收集到什么
收集到这个
当前的这个
注意这个complete work
这个的话
它是指的是那个
是指的是当前的fiber节点
啊
这个的话也是经常
你去看原码的时候
会让你
疑惑的一个地方
啊
很多地方
他用的是同名的变量
但是他的意识完全不一样
啊
比如complete work
我们这边讲的这个complete work
是不是属于一个方法
对不对
beginwork
complete work
而这个代码
原码里面的这个地方
这个地方呢
他这个complete work
而不是指的是那个
那个方法
指的是什么
指的是这个fiber节点
啊
他这边用的是这个complete work
ok
说这个的话是指的是
当前的这个fiber load
当前的fiber load
然后在这边
你看这个subtray flag
等于刚才所收集到的
subtray flex
这个subtray flex
是不是就刚才这边
是不收集到的
子孙的这个flex啊
对不对
那接下来
把他放到这个
当前fiber load的
这个subtray flex上面
通过这种方式
来进行这个收集的
啊
那这样的这种收集方式的话
有个好处
这样的收集方式
有一个好处
什么好处呢
就是在渲染
在渲染阶段
渲染阶段
通过任意一级
通过任意一级的这个fiber load
fiber load的点这个subtray
subtray flex
啊都可以什么呢
都可以
都可以快速确定
这个该fiber load的
以及这个指数
啊就他自己包含
他自己的这个指数
然后是否存在副作用
是否存在副作用
啊然后接下来的话
如果存在就可以进行一些操作
对吧啊这边就是
确定他的这个指数
你让我任何一个fiber load的
我通过什么通过这个
subtray flex
是不是就可以看我的这个指数
对来是否存在这个副作用啊
从而判断
是否需要执行和副作用
相关的操作
对吧
ok
啊然后还有一个需要说的就是
早期的时候啊早期的时候
实际上那个react里面
并没有使用这个subtray flag
啊就是做这个flex的帽泡
早期早期的时候react中
实际上并没有使用这个subtray
subtray flex啊来做什么呢
来做这个flex帽泡
啊就是来通过来通过flex帽泡
收集这个副作用
而是使用了什么呢
而是使用的这个effect list
那这玩意是一个什么呢
这玩意是个链表
看不看
它是个链表
啊它是使用的是effect list
来收集的副作用
啊但它现在的话
它这边就改成了这个subtray flex
为什么
因为subtray flex有个好处啊
使用这个subtray
这个flex
有一个好处
有个好处
就是能够确定某一个这个fiber load
它的什么呢
它的就是它的这个指数
指数的副作用对不对
而你这个链表链表的话
相当于就是所有的
所有的这个副作用
是不是都收集在一个链表上面
我没有办法确定就是某一个fiber load
啊它以及它下面的那些指数
哪些副作用是属于这个fiber load
这个我是没办法确定的
ok
说新的这个就是react react18
它这边的话
它就已经把这种方式就已经变了
已经变成这种通过这种subtray flex
通过这种方式去收集了
而不再是使用以前的这种链表的形式了
这点的话一定要注意
你如果现在你去网上看一些这个
网上看一些别人的博客呀之类的
可能别人还会给你说
就是收集副作用的时候
使用的是这个effect list
早期的时候确实是这样子的
但是现在的话已经没有了
明白吧
你想想吗
你想想这个道理吧
你这个effect list
它是个什么吗
它是个链表吗
对链表的话
它是不是就直接这样
这样串在一起的
对来串在一起的
我要确定某一颗
就是这个树里面
某一个纸节点
和它下面的这些纸元树的这个副作用
我这边我是没办法找到的
对不对
但是你看这种方式的话就非常非常方便
我任意一个纸节点
啊任意一个纸节点
我通过这个subtray flex
我都可以找到它
以及它指数的这个这个flex
对不对
OK
好这是关于这个flex抹泡
啊
好最后我们来看一下关于这个
整体解答
complete walk
主要做一些什么工作
整体的流程是怎样的
那这个呢
实际上你只要根据这个
根据这个流程图去回答
是不是OK了
对吧
首先的话根据这个进行区别对待
好
然后接下来这边mount
这边要做什么样的东西
然后update
这边要做什么
那最后的话这边flagmop
做在做什么
对吧
把这几个把它回答清楚就OK了
好这是关于这个complete walk
我把这个参考答案
我把拿过来
好这边
参考答案
OK
好这个complete walk
首先会根据这个viptar
进行一个区分对待
大致的流程包含这两步
对不对
好然后加这边mount阶段
它会做什么
会做这么一些事情
好然后加这边update阶段
update
这个update阶段
它会做什么事情
这边会包含两次便利
对吧
好最后一个是什么呢
最后一个是关于这个flagmop
这个mop
对不对
flagmop
这是关于这个complete walk
它的一个工作流程的一个参考答案
大家下来可以自己再把这一块看一下
好吧
OK
这就是关于这节课
介绍这个complete walk的工作流程
好这节课就到这里
再见